[Bảo vệ bản quyền là trách nhiệm của mọi người]
[Thiên Hương]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
[Tập 11]
Đợi linh lực của ta mạnh hơn,
tu thành pháp thuật,
cô ấy sẽ không bao giờ bị ai làm tổn thương nữa,
kể cả ta.
May mà các tiên sinh phát hiện kịp thời,
yêu nữ Hải phái ấy mạo danh thế thân,
ẩn náu ở chỗ chúng ta lâu như vậy,
chắc hẳn là muốn đánh cắp
pháp bảo và bí kíp của Sơn phái chúng ta.
Đúng là mưu mô xảo quyệt.
Yêu nhân Hải phái vốn thích
tu luyện mấy pháp thuật bàng môn tả đạo này.
Chẳng trách trên người cô ta có ma khí.
Các tiên sinh cũng mềm lòng quá,
đối với hạng yêu nhân như vậy
thì nên tra khảo ép cung,
xem chúng còn mưu đồ gì khác hay không.
Vị nữ phu tử này
đã dạy pháp thuật cho chúng ta suốt mấy tháng.
Theo ý của cô
thì chúng ta đều trở thành
yêu nhân tu luyện bàng môn tả đạo rồi à?
Phải đấy.
Tuy thường ngày Lâm tiên sinh có hơi nghiêm khắc,
nhưng cũng chưa bao giờ hại chúng ta.
Không những tận tâm chỉ dạy,
mà lần trước thi còn giúp chúng ta nữa.
Nếu viện trưởng đã không lên tiếng
thì ta nghĩ vài người nào đó đừng ôm thành kiến,
giậu đổ bìm leo.
Không cùng một tộc,
khó mà chung lòng.
Các cô gọi một yêu nghiệt lòng dạ khó lường là sư phụ.
Sao hả?
Chẳng lẽ các cô cũng muốn câu kết với Ma tộc?
Cô...
Ý ta là bây giờ mọi chuyện vẫn chưa rõ ràng,
cô đừng tùy tiện vu khống người tốt.
Người tốt?
Năm xưa Hải Vẫn diệt thế,
vì chống lại Ma tộc mà các tiên môn
đã hy sinh biết bao người.
Giờ đây Hải phái ngang nhiên sai khiến yêu vật,
luyện ma khí,
kẻ đứng cùng Ma tộc thì có thể là người tốt gì?
Phàm kẻ nào dính líu đến Ma tộc
thì đều là yêu nghiệt khác loài.
Biểu ca.
Huynh thấy ta nói có đúng không?
Năm xưa Ma tộc xâm lược,
tiên môn Trung Nguyên thương vong gần hết.
Các trưởng lão của Tinh Chính Quán, trừ hai người ra,
đều đã hy sinh.
Còn Hải phái thì lập trường mập mờ,
chưa gặp kiếp nạn.
Tuy họ không phải kẻ địch,
nhưng cũng không thể thân cận.
Tung tích của Dạ Xoa?
Các ngươi có vị tổ tiên nào
đã chết dưới tay Dạ Xoa,
nên muốn tìm hắn báo thù sao?
Bọn ta chỉ muốn biết Ma quân đang ở đâu.
Năm trăm năm trước, hồn phách hắn đã tan biến rồi.
Nếu Dạ Xoa vẫn còn sống,
sao lại để chiếc sừng gãy của mình
trở thành pháp khí của Hải phái bọn ta?
Nói ra thì,
thái độ của tộc Cao Lô các người với Ma tộc
xưa nay vẫn luôn mập mờ.
Nghe nói lần trước lúc Hải Vẫn
đã có đệ tử Cao Lô
thử xuyên qua kết giới Sơn Hải.
Chẳng lẽ
các người và Ma tộc có quan hệ gì sao?
Nếu đã là di mệnh của tổ tiên
thì hồn phách của Thần quân hẳn sẽ không dễ tiêu tan.
Cứ từ từ tìm tiếp vậy.
Ai đó?
Ca Lâm?
Bảo sao lúc luyện công chẳng thấy hai người đâu,
hóa ra Diệp...
tỷ tỷ và Diệp ca đều ở đây.
Đã nói ba người luôn ở bên nhau mà,
sao lần nào hai người cũng không gọi ta vậy?
Không phải cố ý không gọi muội,
mà là có vài chuyện…
đến bản thân bọn ta còn chưa làm rõ,
sợ muội lo lắng.
Ta cũng không cố ý muốn biết bí mật của hai người đâu.
Ta... ta cũng lo cho hai người mà.
Ca Lâm,
đều là lỗi của ta.
Chúng ta chẳng phải người một nhà sao?
Người nhà với nhau thì có lỗi gì chứ?
Đó là gì vậy?
Tả Khâu tiên sinh,
A Tiêu nhất thời hồ đồ,
chạy đến thư viện gây chuyện.
Là ta quản thúc con gái chưa tốt.
Thẩm tiên sinh,
trước đây là ta thiếu quyết đoán,
sợ mình không thể bảo vệ cô ấy chu toàn.
Nhưng giờ ta đã hiểu,
lo trước nghĩ sau,
do dự không quyết,
mới khiến người ta tổn thương sâu sắc.
[Thẩm tiên sinh, Vạn Tiên Môn]
Ngôn Phàm nguyện thuận theo lòng mình,
cùng A Tiêu đến Đông Hải,
dành trọn quãng đời còn lại để che chở muội ấy được vui vẻ bình an.
Ngôn Phàm.
Tả Khâu tiên sinh,
chuyện này là sao chứ?
Sự phân biệt giữa Sơn phái và Hải phái
vốn chỉ là thành kiến trong lòng người.
Nếu quyết tâm phá bỏ rào cản ấy,
biết đâu lại thành một giai thoại.
Chẳng phải A Tiêu là yêu nữ Hải phái sao?
Sao Mặc tiên sinh lại ở bên cô ta được?
Mặc tiên sinh mà đi thật
thì sau này ai dạy ta luyện khí đây?
Bộ sư huynh đã nói rồi đấy thôi,
Hải Vẫn cận kề,
Sơn phái, Hải phái nên đồng tâm hiệp lực,
chung tay chống địch.
Vả lại cũng nói,
đến cuối khóa,
Đông Hải sẽ cử người đến tuyển đệ tử.
Đến lúc đó vẫn còn cơ hội gặp lại.
Đi Đông Hải gặp ư?
Nói bậy, nói bậy.
Sao có thể liên thủ được chứ?
Mặc tiên sinh là đồ đệ xuất sắc của Tinh Chính Quán,
tuyệt đối sẽ không đứng về phía yêu nữ đâu.
Chắc chắn ngài ấy bị yêu nữ mê hoặc tâm trí rồi.
Biểu ca,
hay là chúng ta báo chuyện này
cho Huyền Sơn bá phụ đi.
Nhưng bá phụ đã biết rồi.
- Vậy người nói sao? - Là ta thẹn với ơn thầy.
Từ nay về sau,
ta không còn là đệ tử Tinh Chính Quán nữa.
Hai người đến với nhau thật sao?
Ta sẽ cùng A Tiêu đến Đông Hải.
Lần sau gặp lại không biết sẽ là khi nào.
Trước khi đi,
để ta giúp các ngươi giải Thiên Hương Dẫn.
Cô muốn giải Thiên Hương Dẫn sao?
♪Hơi ấm trong vòng tay♪
♪Ta đã chẳng thể níu giữ♪
Đằng nào cũng sắp chia xa rồi,
giữ lại cũng vô ích,
giải đi càng tốt.
♪Giữa đêm lạnh giá♪
♪Làm sao sưởi ấm nàng đến lúc bình minh♪
♪Nhịp tim như ngừng lại♪
♪Chẳng thể nào dốc bầu tâm sự♪
Làm phiền tiên sinh.
♪Nhìn thẳng vào nàng, câu nói ấy♪
♪Ta chẳng tài nào thốt ra♪
♪Dẫu biết rõ thị phi♪
♪Trắng đen mờ tỏ thảy đều hiển nhiên♪
♪Nàng vẫn khản giọng♪
♪Dốc cạn sức mình, bôn ba không hối tiếc♪
♪Giông bão sắp về, gió muốn cản ngăn♪
♪Nơi vách đá, tuyệt bút vài dòng♪
♪Gieo mình vào quá khứ đau đớn xé lòng♪
♪Đổi lấy nàng bình an vô sự♪
♪Hơi thở của ta sắp ngừng lại♪
♪Đôi tay này đã không còn giữ được nàng♪
♪Từ nay gió tuyết mịt mùng♪
♪Ai cùng nàng vượt qua♪
♪Mỉm cười khép lại tất cả♪
♪Chỉ sợ nàng vì ta mà khóc♪
♪Lặng lẽ hóa thành đèn Khổng Minh♪
♪Soi lối đường đêm nàng qua♪
♪Dẫu biết rõ thị phi♪
♪Trắng đen mờ tỏ thảy đều hiển nhiên♪
♪Nàng vẫn khản giọng♪
♪Dốc cạn sức mình, bôn ba không hối tiếc♪
Sao vậy?
Lạ thật.
Không giải được.
Chấp niệm chưa tan,
liên kết khó giải.
Rõ ràng ba người các ngươi đều có tình nghĩa với nhau.
♪Đổi lấy quãng đời còn lại nàng không âu lo♪
♪Ai nói yêu và hận♪
♪Đau đớn và tổn thương chẳng tài nào tránh♪
Ngươi vẫn chưa từ bỏ phải không?
♪Ta nguyện dời non lấp bể♪
Thôi vậy.
♪Phá tan sóng gió, ngại gì si cuồng♪
♪Giông bão sắp về, ta muốn cản ngăn♪
Nếu chỉ là một phía vô tình
thì vẫn có thể giải được.
Không giải được,
chính là vì cả ba người
đều có tình nghĩa với nhau.
Người trẻ thường chẳng nhìn rõ lòng mình.
Chào sư huynh.
Ca Lâm.
Ta... ta còn có việc.
Ta đi trước đây.
Thời gian trôi nhanh thật.
Lê Phi,
lần trước cô nói đi Vô Nguyệt Đình
có nắm chắc không?
Vô Nguyệt Đình là tiên môn đứng đầu thiên hạ.
Có vài người tư chất tầm thường,
đôi khi linh lực còn chẳng thi triển nổi,
vậy mà cũng mơ được vào Vô Nguyệt Đình à?
Ít nhất bọn ta cũng dựa vào thực lực để thử sức,
không như ai kia,
phải dựa vào quan hệ.
Dựa vào quan hệ?
Bọn ta vốn là dòng dõi thiên hoàng,
vào Tinh Chính Quán là đương nhiên.
Còn các cô thì
Cao Lô đã đắc tội Long Danh Tọa,
cô nghĩ bây giờ còn tiên môn nào
chịu nhận các cô nữa?
Cô...
Lan Nhã.
Sao hả? Ta nói sai à?
Không phải môn phái tu tiên nào cũng sợ Long Danh Tọa.
Cũng không phải tất cả người tu tiên
đều là hạng nịnh nọt.
Ta nghe nói ở Tây Châu có một môn phái mới nổi là Địa Tạng Môn,
giỏi thuật độn thổ,
tinh thông phép biến hoá,
đã thu nhận rất nhiều người của cố quốc Cao Lô.
Tu Viễn,
huynh định đi đâu?
Ta về ôn bài đây.
Lê Phi.
Lê Phi!
Cô cầm lấy cái này đi.
Cái gì vậy?
Long Thê Phượng Lâm.
Long với phượng gì vậy?
Tín vật hoàng gia à?
Cô cầm nó đến nước Việt,
sẽ giống như Anh vương đích thân tới,
làm việc gì cũng sẽ thuận tiện hơn.
Đang yên đang lành, ta đến nước Việt làm gì?
Lê Phi,
cô đến Vô Nguyệt Đình
chẳng phải là để tìm sư phụ cô sao?
Nhưng tìm sư phụ,
đâu nhất thiết phải tự mình đến Vô Nguyệt Đình.
Ta có thể tìm giúp cô.
Cô ở nước Việt chờ tin của ta.
Hoàng huynh của ta
là người tốt bụng, nhiệt tình,
cô muốn ăn gì, chơi gì
đều tùy cô.
Thứ này quý giá quá,
ta không thể nhận.
Tại sao?
Cầm lấy đi.
Tìm sư phụ là việc của riêng ta.
Ta không thể nhờ người khác làm thay được.
Cầm lấy.
Lê Phi.
Sau khi ta tìm được sư phụ,
ta sẽ theo sư phụ về Thanh Khâu.
Với lại ngài cũng có việc của mình mà.
Ngài phải đến Tinh Chính Quán,
thu phục hết thảy mấy Huyền Môn, Hoa Môn gì đó
có thành kiến với ngài.
Ngài còn phải đưa nước Việt và Tinh Chính Quán
đi lên rạng rỡ nữa.
Nhưng ta bằng lòng vì cô...
Ta không bằng lòng.
Đồng Châu,
ngài là vương gia,
trên vai gánh vác biết bao trọng trách và kỳ vọng,
nhưng ta thì khác.
Ta chỉ muốn cùng sư phụ sống một cuộc đời bình dị,
có cái ăn cái mặc,
sống trọn tuổi trời.
Suy cho cùng chúng ta không phải người cùng đường.
Vậy bây giờ không muốn,
còn sau này thì sao?
Biết đâu sau này cô lại đổi ý.
Sau này...
Sau này ngài vào Tinh Chính Quán,
các công chúa, tiên nữ đều vây quanh ngài,
đến lúc đó chắc chắn ngài sẽ vui quên lối về,
quên ta trước cho xem.
Thiên Hương làm dẫn,
Sồ Phượng làm chứng,
ta tuyệt đối sẽ không quên cô.
Chẳng qua chỉ là một quãng vui đùa thời niên thiếu,
đâu đáng để nhớ cả đời chứ.
Anh vương gia,
đợi khi Tinh Chính Quán trở thành
tiên môn đứng đầu thiên hạ,
Tiểu Bổng Chùy ta nhất định sẽ đến xin chén rượu mừng,
chúc ngài tiền đồ như gấm,
lập nên cơ nghiệp muôn đời.
Biểu ca,
Long Thê Phượng Lâm là để trao cho Anh vương phi tương lai,
sao huynh lại đưa cho Khương Lê Phi?
Vì ta thích cô ấy.
Huynh thích cô ta?
Huynh thích cô ta ở điểm nào chứ?
Cô ta... cô ta không gia thế, không bản lĩnh,
lại thô lỗ,
còn ham tiền nữa.
Lan Nhã,
cô ấy thật sự không giống người khác.
Ta chưa từng tha thiết
muốn ở bên một người nào đến thế.
Biểu ca,
hoàng huynh đã ngầm chấp thuận hôn ước của chúng ta từ lâu rồi,
chẳng phải người huynh sẽ cưới là ta sao?
Vả lại,
huynh tơ tưởng đến cô ta thì có ích gì?
Trong lòng cô ta đâu hề nghĩ đến huynh.
Ta biết rồi.
Chắc chắn cô ta đã dùng
thủ đoạn giang hồ hèn hạ gì đó với huynh,
dán bùa mê lên người huynh đúng không?
Ở đâu? Ở đâu?
Lan Nhã.
Ngồi yên.
Biểu ca,
huynh hãy nghĩ kỹ đi.
Ta và huynh đã có hơn mười năm tình nghĩa rồi,
còn huynh với cô ta mới chỉ...
chưa đến một năm.
Được rồi, được rồi.
Chuẩn bị cho kỳ thi cuối khóa đi đã.
Còn chuẩn bị gì nữa?
Chẳng được làm Anh vương phi,
ta còn thi thố cái nỗi gì?
Không thi nữa.
Mọi người mau chạy đi.
Mọi người mau chạy đi!
Tiếng... tiếng gì vậy?
Là gà cục tác.
Gà cục tác đang cảnh báo.
Nó nói...
Mọi người mau chạy đi!
Sao thư viện lại có khí độc vậy?
Có ma khí.
Không đúng, là ma khí.
Ma khí?
Mau lên, mau.
Mọi người mau đến điện Hoằng Dương.
Mau, mau đi tìm các tiên sinh.
Bộ sư huynh.
Đứng yên.
Đồng Châu,
soi đường.
Đi.
Cẩn thận.
Lê Phi.
Không sao chứ?
Rốt cuộc làn sương ma khí này từ đâu tới vậy?
Chẳng lẽ là Ma tộc xâm nhập,
các tiên sinh đều bị hại rồi?
Không trông chờ vào các tiên sinh được,
lập tức rời khỏi đây thôi.
Hình như Bách Thiện Đường chưa bị ma khí xâm chiếm.
Pháp bảo mất tác dụng,
không thể ngự kiếm,
qua đó thế nào đây?
Không biết viện trưởng và các tiên sinh khác
thế nào rồi.
Lê Phi.
Cô gọi Hồng Lộc ra thế nào vậy?
Trước đây ta từng thấy A Mộ tiên sinh triệu hồi,
tên là thuật Hoán Linh,
chắc vật có linh tính đều nghe thấy được.
Không ngờ
thư viện chỉ còn lại nó thôi.
Biểu ca.
Ai lập kết giới ở đây vậy?
Bùa thiêng dẫn lối,
yêu mị hiện hình.
Đi.
[Hương Hương]
Yêu quái ở đâu ra đây?
Đừng làm hại nó.
Nào.
Nó là linh sủng Hương Hương của Hồ tiên sinh.
Linh sủng?
Ta thấy là tiểu yêu quái đáng ghét mới đúng.
Yêu quái chưa chắc đã đáng ghét hơn con người.
Có những kẻ lấy oán báo ơn
còn đáng ghét hơn yêu quái nhiều.
Vậy sao?
Dựa vào đâu mà nói thế?
Cái cô này,
rõ ràng ban nãy Lê Phi kéo cô lại,
cô đẩy cô ấy làm gì?
Ta đẩy cô ta?
Sao cô không nói
là chính cô ta không tự đứng vững?
Hương Hương, đừng sợ,
bọn ta đều là đệ tử của Hồ tiên sinh,
sẽ không làm hại ngươi đâu.
Ngươi có thể cho bọn ta biết,
kết giới này là ngươi lập ra à?
Sao ngươi biết kết giới này
có thể chặn được ma khí?
Hương Hương nghe Hồ tiên sinh nói đấy.
Tiên sinh nói, nếu gặp nguy hiểm
thì hãy dùng trận pháp này.
Vậy Hồ tiên sinh còn nói gì nữa không?
Tiên sinh nói
phía Đông Nam có đài rèn kiếm,
bên trong có lửa Dương Viêm,
có thể đốt sạch toàn bộ những thứ xấu xa.
Ta từng nghe nói đến lửa Dương Viêm,
chúng có thể thiêu rụi ma khí.
Đài rèn kiếm cách đỉnh Bách Thiện xa nhất,
dọc đường lại toàn sương ma khí.
Biểu ca,
chuyện thư viện bị Ma tộc đánh úp
chắc chắn sẽ truyền ra ngoài,
ta nghĩ
không lâu nữa, hoàng đế ca ca
sẽ cử người tới đón chúng ta.
Lúc này chúng ta hãy cứ ở đây,
đừng hành động thiếu suy nghĩ.
Nhưng pháp lực của Hương Hương quá yếu,
kết giới này chỉ duy trì được một canh giờ thôi.
Ta đi cùng cô.
Bọn ta đi tìm lửa Dương Viêm,
mọi người phải canh giữ ở đây,
chờ cứu viện đến.
Nếu chúng ta không đồng lòng
thì rất khó ra được đây.
Hợp tác trước,
qua ải này rồi nói sau.
Đài rèn kiếm.
Dương Viêm
đã tắt rồi.
Trận pháp phòng ngự sắp không trụ nổi nữa.
Mau.
Đồng Châu,
ngài mau nghĩ xem
ngài nghe nói Dương Viêm từ đâu,
phải làm sao mới đốt cháy được nó?
Có lần Bộ sư huynh bảo chúng ta đến thư các tu luyện,
ta lật xem một cuốn sách trong các.
Trong sách nói
Dương Viêm là ngọn lửa linh tính,
cần nhiều người đồng lòng, chung sức, cùng nhịp thở,
truyền linh lực vào
mới đốt cháy được.
Bắt đầu đi.
Dương Viêm
cháy lên rồi.
Sao lại tắt rồi?
Ma khí nặng quá,
không cháy lên được.
Ma khí khát máu,
một khi thấy máu
ắt sẽ bị dụ đi.
Không được.
Lê Phi,
hãy sống cho tốt.
Vào Vô Nguyệt Đình,
tìm thấy sư phụ của cô.
Tu Viễn.
Lê Phi,
đừng phân tâm, cố gắng lên.
Được rồi.
Lê Phi.
Lôi Tu Viễn.
Tu Viễn.
Ngươi tỉnh lại đi.
Ngươi đừng chết.
Ta không muốn nợ ngươi nữa.
Lôi Tu Viễn.
♪Đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
Tu Viễn.
♪Vận mệnh quấn quanh, tương ái tương sát♪
Tỉnh lại.
Ngươi tỉnh lại đi.
♪Chấp mê vùng vẫy, tâm sinh vạn pháp♪
♪Tình kiếp này lại đâm chồi nảy lộc♪
♪Vạn kiếp chẳng bằng♪
♪Một sợi hương vấn vương♪
♪Phong ấn không giải được, thôi thì buông bỏ♪
♪Nơi nào lòng an yên, nơi đó chính là nhà♪
♪Sát cánh bay xuyên biển mây, vượt ngàn trùng sóng♪
♪Biển lòng rộng vô biên♪
♪Luôn ở nơi tận cùng số mệnh♪
♪Chỉ vì một thoáng quật cường♪
♪Nhân gian hay thiên giới, đều như nước chảy♪
♪Hoa trôi♪
♪Kiếp phù du này, cứ mặc trôi đi♪
Chúc mừng mọi người
vượt qua thử thách.
Thử thách ư?
Các ngươi sẽ trở thành thiếu niên kiệt xuất
thế hệ mới của các tiên môn.
Tu vi càng cao,
trách nhiệm càng nặng nề.
Sau này kiếp nạn ập đến,
vạn vật héo tàn,
như lửa lớn thiêu đốt,
các ngươi phải vững vàng như trụ đá,
vì trời vì dân,
dùng tinh thần chính trực quét sạch đất trời
mới đáng làm người tu tiên.
Nay các ngươi sắp rời thư viện.
Người có đạo tâm này
cần kiên trì giữ vững,
cả đời không phản bội.
Nếu chưa có,
cũng mong sau này các ngươi
thực hành nhiều, suy ngẫm nhiều.
Đều khá đấy chứ.
Phản ứng đủ nhanh,
chạy cũng nhanh.
Vào lúc nguy nan có thể buông bỏ thành kiến,
chịu nghe lời Hương Hương.
Nhất là
ba người Khương Lê Phi, Lôi Tu Viễn, Kỷ Đồng Châu,
có thể mạo hiểm tính mạng
vì an nguy của người khác.
Tuy hơi lề mề
nhưng cũng không làm thư viện mất mặt.
Nói lại thì
cũng có một số đệ tử
bỏ mặc đồng môn lúc nguy nan.
Châu Thuận,
Đổng Giai Thạc,
chỉ nghĩ đến lợi ích bản thân,
không thể tốt nghiệp.
Ngoài ra còn có Lan Nhã tâm tư không ngay thẳng,
mưu hại bạn bè,
đuổi khỏi thư viện,
không bao giờ tuyển lại.
Biểu ca.
Phải,
đúng là ta đã ra tay với cô ta.
Đó là vì Khương Lê Phi
hoàn toàn không xứng được biểu ca xem trọng,
cũng không xứng vào bất cứ tiên môn nào.
Muội về nước Việt đi.
Ta về nước Việt ư?
Lẽ nào không phải vào Tinh Chính Quán ư?
Biểu ca,
huynh có thể để Triệu Minh Lễ vào,
chẳng phải ta cũng vào được sao?
Bây giờ Chấn Vân trưởng lão không rõ tung tích,
lòng người ở Tinh Chính Quán dao động.
Với tính cách của muội,
bây giờ đến Tinh Chính Quán chưa chắc đã thích hợp.
Huynh nói dối.
Trong lòng huynh không hề nghĩ vậy.
Biểu ca.
Huynh không muốn ta ở lại.
Huynh sợ ta ngăn cách huynh và Khương Lê Phi đúng không?
Chuyện của chúng ta không liên quan đến Lê Phi.
Muội về nước Việt đi.
Ở cạnh hoàng huynh
ít ra còn được làm tiểu quận chúa
vô tư vô lo như trước.
Lan Nhã.
Đúng là rất nhanh.
Chớp mắt cái đã sắp tốt nghiệp rồi.
Đúng vậy.
Nhưng mọi người nghĩ sao?
Tóm lại sư phụ đã hỏi rồi.
Mọi người có muốn đi đâu không?
Nói sao nhỉ.
Huynh nghĩ thế nào?
Ta
định là chúng ta cùng đến Địa Tạng Môn.
Tuy Cao Lô không còn
nhưng chúng ta ở cùng nhau
cũng xem như được an ủi.
Chúng ta của huynh không bao gồm ta à?
Ta vẫn chưa quyết định sẽ đi đâu.
Muội không đi cùng bọn ta à?
Trước kia ta còn quá nhỏ
nên chỉ có thể chạy theo tỷ tỷ và Diệp ca.
Bây giờ ta cũng lớn rồi,
ta muốn tự quyết định một lần.
Ca Lâm, chúng ta...
Lê Phi.
Ta nghe nói Vô Nguyệt Đình rất khó vào,
nhiều năm rồi không tuyển đệ tử của thư viện,
cũng không biết năm nay thế nào.
Ta không lo.
Ta có pháp bảo mà.
Đây là gì vậy?
Đây là dây đeo Tần sư huynh
tặng ta khi đi.
Huynh ấy còn bảo ta đến Vô Nguyệt Đình tìm huynh ấy.
Huynh ấy rất tốt.
Còn cái này nữa.
Cái này còn đỉnh hơn.
Cái này là Đông Dương trưởng lão của Vô Nguyệt Đình tặng ta.
Ta phát hiện cô đúng là cao nhân giấu nghề.
Lần này chắc chắn sẽ vào được Vô Nguyệt Đình.
Đúng thế.
Chắc chắn sẽ vào.
Nhất định phải vào.
Mời.
Chúc mừng đạo huynh.
Đa tạ, đa tạ.
Mời.
Lôi Tu Viễn,
ngươi hãy suy nghĩ cho kĩ.
Điều kiện bọn ta đưa ra rất hậu hĩnh.
[La Thành Tế, phái Lãm Thiên]
Chỉ cần ngươi chịu đến phái Lãm Thiên
không những có thể bảo đảm tu vi của ngươi tiến bộ cực nhanh
mà còn có thể để ngươi trở thành
đệ tử chân truyền của các chủ trong vòng ba năm.
Thế nào?
Tu Viễn.
Lê Phi.
Ta thấy người của Vô Nguyệt Đình vẫn chưa đến.
Hay cô đến Tinh Chính Quán đi.
Không sao.
Ta chờ Vô Nguyệt Đình.
Tiểu vương gia.
Nếu hai người về môn phái bọn ta,
mai này nhất định sẽ làm nên việc lớn.
Cốt cách các ngươi rất phi thường,
nếu vào môn phái của ta,
kết hợp với công pháp môn phái ta,
chỉ cần dốc lòng tu luyện
ta tin không bao lâu
công pháp của các ngươi nhất định sẽ tăng cao.
Thẩm tiên sinh.
Viện trưởng.
Thẩm tiên sinh quả là người đúng hẹn,
cất công đến xem đợt tuyển chọn đệ tử mới của ta.
Dù sao con gái ta cũng từng làm tiên sinh ở thư viện,
đương nhiên Vạn Tiên Môn phải đến rồi.
Ngươi là Khương Lê Phi à?
A Tiêu có nhắc đến ngươi.
Ngươi có muốn gia nhập Vạn Tiên Môn bọn ta không?
A Tiêu tỷ tỷ vừa xinh đẹp vừa giỏi giang,
đương nhiên ta rất muốn đi.
Nhưng...
ta có một vài lý do cá nhân
nên buộc phải đến Vô Nguyệt Đình.
Vô Nguyệt Đình ư?
Đúng rồi.
Nếu mấy lão già Vô Nguyệt Đình không nhận ngươi,
Vạn Tiên Môn luôn chào đón ngươi.
Đa tạ Thẩm tiên sinh.
Thẩm tiên sinh,
mời vào trong uống trà.
Người của Vô Nguyệt Đình đến rồi.
Đi, đi, đi.
Mau, đi xem thử.
[Vô Nguyệt Đình]
[Quảng Vi, Vô Nguyệt Đình]
Đệ tử Khương Lê Phi xin được gia nhập Vô Nguyệt Đình.
Thiên phú của ngươi tầm thường,
Vô Nguyệt Đình không hợp với ngươi.
Đệ tử Lôi Tu Viễn tham kiến chân nhân.
Lôi Tu Viễn.
Ngươi có biết linh căn hệ Kim vô cùng cứng rắn,
tiên pháp Tinh Chính Quán đa phần rất mạnh bạo,
thật ra sẽ hợp với ngươi hơn.
Nhưng đạo lý trên thế gian này
là cứng quá dễ gãy.
Đám Địa Tạng, Lãm Thiên đều không đáng nhắc đến.
Chỉ có công pháp Vô Nguyệt Đình của ta
vừa cương vừa nhu mới có thể bền lâu.
Ngươi có muốn đến Vô Nguyệt Đình không?
Đệ tử muốn.
Nhưng mà
ta muốn đưa Khương Lê Phi đi cùng.
Khương Lê Phi.
Ngươi có gì hơn người?
Ta có thể chịu khổ,
đầu óc nhanh nhạy,
thông minh lanh lợi,
kính già yêu trẻ, kiên cường bất khuất.
Ta còn có
chuỗi hạt trừ tà Đông Dương chân nhân cho ta.
Ve ngọc của Tần sư huynh.
Ta ghét nhất là người đi cửa sau.
Vô Nguyệt Đình sẽ không nhận ngươi đâu.
[Thiên Hương]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
♪Ta mang theo vạn trượng phù hoa cõi trần♪
♪Đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
♪Vận mệnh quấn quanh, tương ái tương sát♪
♪Thật khó vẹn toàn♪
♪Chấp mê vùng vẫy, tâm sinh vạn pháp♪
♪Tình kiếp này lại đâm chồi nảy lộc♪
♪Vạn kiếp chẳng bằng một sợi hương vấn vương♪
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà♪
♪Nơi tháp Phù Đồ, áo gấm ngựa hoa♪
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
♪Mọi người quay lưng đã sao, cứ tung hoành♪
♪Cùng người, hóa hư vô♪
♪Ta bước lên chín tầng trời, vạn dặm mây hồng♪
♪Chỉ đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
♪Vạn tiễn xuyên tâm, đau thương chồng chất♪
♪Lại chẳng thể thốt nên lời♪
♪Tình sâu nghĩa nặng, gửi nụ hôn vào mộng tàn♪
♪Giữa đêm dài cô tịch, nỗi khổ nở hoa♪
♪Tái lập thiên chương rực rỡ, khiến bát hoang kinh ngạc♪
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà♪
♪Nơi tháp Phù Đồ, áo gấm ngựa hoa♪
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
♪Mọi người quay lưng đã sao, cứ tung hoành♪
♪Phong ấn không giải được, thôi thì buông bỏ♪
♪Nơi nào lòng an yên, nơi đó chính là nhà♪
♪Sát cánh bay xuyên biển mây♪
♪Vượt ngàn trùng sóng, biển lòng rộng vô biên♪
♪Luôn ở nơi tận cùng số mệnh♪
♪Chỉ vì một thoáng quật cường♪
♪Nhân gian hay thiên giới, đều như nước chảy hoa trôi♪
♪Kiếp phù du này, cứ mặc trôi đi♪